# Dockerfile

ここでは、Dockerfileについての説明します。  
説明項目については、以下の通りになります。

- [既に何が書いてあるか(概説)](#既に何が書いてあるか概説)
- [serverless.ymlでのentrypointの変更方法、仕組み](#serverlessymlでのentrypointの変更方法仕組み)
- [Dockerfileの書き方](#dockerfileの書き方)

## 既に何が書いてあるか(概説)

本リポジトリ内のDockerfileに記載されている内容についてここでは説明します。  
まず、本リポジトリのDockerfileの中身を以下に記します。  

```
ARG VERSION=20

# Production dependencies
FROM amazon/aws-lambda-nodejs:${VERSION} AS depends
WORKDIR /app

COPY package*.json ./
RUN npm ci --omit=dev

# Build
FROM amazon/aws-lambda-nodejs:${VERSION} AS builder

WORKDIR /app

COPY package*.json ./
RUN npm ci

COPY . ./
RUN npm run build

# Running Image
FROM amazon/aws-lambda-nodejs:${VERSION}

ENV NODE_ENV=production
WORKDIR /var/task

COPY --from=depends /app/node_modules/ ./node_modules
COPY --from=depends /app/package*.json ./
COPY --from=builder /app/dist/ ./dist/

CMD ["./dist/app/lambda.handler"]
```  

`FROM`によってベースイメージを指定しているため、上記では、AWSのLambdaを指定しているのが確認できます。  
また、`WORKDIR`でDockerfile内での作業ディレクトリを指定しています。  
`COPY`を用いることで、コンテナにコピーしたいファイル又はディレクトリを指定することができます。 
上記DockerFileでは`package*.json`を`./`（WORKDIRで指定しているディレクトリ）にコピーしています。 

`RUN`はコンテナ内で実行されるコマンドを記載します。  
`CMD`では、コンテナ作成時にCMDで記載したコマンドが実行されます。

## serverless.ymlでのentrypointの変更方法、仕組み
<!-- 加筆お願いいたします！ -->
## Dockerfileの書き方

ここでは、Dockerfileの書き方につきましては、以下を参考にしてください。  
- [Dockerfile reference](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/)
- [update your dockerfile for development](https://docs.docker.com/language/nodejs/develop/#update-your-dockerfile-for-development)
