# serverless.yml について

本ファイルでは、serverless.yml についての説明を行います。
説明項目については、以下になります。

- [serverless.yml](#serverlessyml)
  - [Lambda 関数の定義方法](#lambda-関数の定義方法)
    - [代表的な events について](#代表的な-events-について)
  - [Lambda 関数の Secret の設定方法](#lambda-関数の-secret-の設定方法)
  - [書き方](#書き方)

## serverless.yml

ここでは、`serverless.yml` ファイルについての説明を行います。  
`serverless.yml` は、`Serverless Framework`のメインとなる設定ファイルです。  
本リポジトリでは、Lamnda 関数の環境変数等や API Gateway(パスやドメインについて)、DynamoDB の定義などを serverless.yml ファイルで記載しています。  
以下では、Lambda 関数の定義や secret の設定方法について説明します。

### Lambda 関数の定義方法

Lambda 関数を定義する方法としては、serverless.yml ファイル内に作成したい Lambda 関数の実装を記載する方法になります。  
定義内容については、`serverless.yml`ファイル内に`functions`項目を追加し、  
追加した項目の中に定義内容を実装することで、Lambda 関数が定義できます。  
`functions`の子要素は、関数名になるのですが、さらにその子要素として、`handler(実行する関数を定義)`や、`events(Lambda関数を実行するトリガーを定義)`などの要素が存在します。

#### 代表的な events について

ここでは、`functions`の中で定義される`events`の代表例について説明します。  
代表例としては、`S3` のパケットのアップロードや、`SNS トピック`、`APIGateway` 経由で作成された `HTTP エンドポイント`などが挙げられます。  
基本的に AWS Lambda 関数をトリガーできる AWS 内の全てのものが`events`として定義可能です。

### Lambda 関数の Secret の設定方法

ここでは、Lambda 関数の Secret の設定方法を説明します。
まず、Secret とは機密情報を含む環境変数のことです。
機密情報のため、Git に上げたくないものや、環境によって値が異なる変数は Secret として、SecretManager で扱います。  
これにより、セキュリティ的にも安全な他、環境固有の問題を受けにくくする働きがあります。  
Secret へのアクセスに関しては、 IAM アクセス許可ポリシーを利用して、認証されたユーザのみが設定した Secret にアクセスすることができるようになっています。  
実際に Secret を定義する場所としては、`serverless.yml`ファイル内で、`provider`の中に、`iam`・`role`を設定し、`statements`項目以下にアクセス許可の処理を記載します。  
そして、lambda ファンクションを定義する`functions`内で環境変数である`environment`にシークレット名を記載することで、Secret の設定ができます。

### 書き方

severless.yml ファイルの記載方法については、下記資料を参考に記載していただくことをお勧めします。

- [ドキュメント](https://www.serverless.com/framework/docs/providers/aws/guide/serverless.yml/)
- [ソースコード](https://github.com/serverless/examples/tree/v3/aws-node-http-api-typescript)
