# terraform に関する説明になります

## terraform の書き方についての参考資料

主に[公式ドキュメント](https://developer.hashicorp.com/terraform)から書き方を参考にしてください。

## デプロイ方法

現在のデプロイは、ローカル上でのみ対応しており、tfstate ファイルもローカルでの管理としています。(大事なデプロイ前後はクラウドストレージ等にバックアップすることを推奨します。)  
デプロイのコマンドは以下の通りです。

```sh
cd terraform/service/
terraform init # 初回のみ
terraform apply -var-file ./tfvars/dev.tfvars
```

## tfstate を S3 で管理する推奨方法

サービスが軌道に乗り、運用を開始したときや、厳格な管理が求められるとき、複数の環境を管理したいとき、あるいは CI/CD で terraform を運用したいときは、ローカル上に tfstate をおいてはいけなくなります。  
ここでは、tfstate を S3 で環境毎に分けて管理する方法について**一例**を記載します。この変更を行う際には、必ず tfstate や terraform の仕組みについて理解し、以下の変更がどのような影響を及ぼすのか理解してから行ってください。

1. デプロイ先アカウントのS3に、tfstate管理用のバケットを作ります。ここでは、`cnt-typescript-backend-aws-lambda-terraform`とします。
このバケットでは、**S3のバージョニング機能を有功に**してください。これは、不慮の変更や事故があってもtfstateを巻き戻せるようにするためです。

2. main.tf に以下のコードを追記します。

```terraform
terraform {
  backend "s3" {
  }
}
```

3. `terraform/service/tfvars`に以下のファイルを作成します。

   1. `dev.backend.tfvars`(dev 環境向けの backend 構成用 tfvars ファイル)

      ```terraform
      region = "ap-northeast-1"
      bucket = "cnt-typescript-backend-aws-lambda-terraform"
      # tfstate/${stage}/service.tfstate
      key = "tfstate/dev/service.tfstate"
      ```

   2. `dev.backend.tfvars`(dev 環境向けの tfvars ファイル)

      ```terraform
      environment = "dev"
      ```

もし、既に 2 つ目以降の環境を作っている/tfstate 管理方法の移行を期に作る場合は、環境の数に応じて上のファイルを作成してください。

4. migration 機能を利用して、ローカルの tfstate ファイルを S3 の管理に移行します。

```sh
cd terraform/service/
terraform init -migrate-state -upgrade -backend-config ./tfvars/dev.backend.tfvars
```

以降のデプロイコマンドは以下になります。

```sh
terraform init -reconfigure -upgrade -backend-config ./tfvars/dev.backend.tfvars # 2回目以降もOK
terraform apply -var-file ./tfvars/dev.tfvars
```
